# Diplom_3
Задания к третьей части диплома

## Использованные технологии
- JUnit
- Selenium
- Selenium Grid
- RestAssured

## Описание проделанной работы

В рамках данного задания были реализованы тесты, покрывающие 
основные функциональности сайта [Stellar Burgers]("https://stellarburgers.nomoreparties.site/")


Внутри проекта находится файл _**docker-compose.yaml**_, в котором прописана конфигурация для запуска 
хаба и динамического подключения нужных нод. С помощью технологии _**Selenium Grid**_ осуществляется тестирование на
трех платформах:_
- __**Google Chrome ver. 111**__
- __**Microsoft Edge ver. 111**__
- __**Mozila Firefox ver. 111**__

К сожалению, не получилось собрать контейнер для **Яндекс.Браузера**, поэтому тестирование в нем
осуществляется классическим способом с использованием веб драйвера. 

Использование плагина **maven-surefire-plugin** получилось реализовать две конфигурации, запускающие
часть тестов (не потокобезопасных) в последовательном режиме, другую часть - в параллельном режиме, что
позволило добиться существенного прироста скорости выполнения тестов. 

К данному проекту была подключена библиотека _**RestAssured**_, с помощью которой происходит обращение
на API сайта _**Stellar Burgers**_ и удаление созданных пользователей. 

При выполнении части задания, касающегося тестирования процесса перехода между типами ингредиентов на странице
конструктора бургеров, была предпринята попытка перехватить не только сам процесс перехода между табами
(изменение фокуса, которое перехватывается путём поиска ключевого слова "_**current**_" в **css-классах**
выбранного таба), но и работу скролла. При выполнении тест-кейса выбора последнего таба (секция **"Начинки"**) в среде
браузера _**Firefox**_, клик происходил некорректно, поэтому пришлось прибегнуть к использованию скриптов на языке
_**JavaScript**_ Так же вынужденно пришлось применить функцию ``Thread.sleep()`` для того, чтобы иметь возможность отслеживать
корректную работу скролла. 


